# 🤖 Журнал разработчика (Developer Diary)

Этот проект создавался на основе обучающего курса, но каждый программист проходит этот путь по-своему. Этот файл нужен для того, чтобы отделить чужой код от твоих личных знаний и зафиксировать твой собственный прогресс.

Заполняй этот файл по мере прохождения уроков.

## 1. Мой личный след (Personal Touch)

_Делать строго по инструкции — это база. Но настоящая инженерия начинается там, где ты отступаешь от шаблона._

- **Что я изменил(а) по сравнению с видеоуроком:**
  - сделала несколько уровней, добавила механику порталов для перехода между ними, использовала свои спрайты и фоны, изменила логику здоровья игрока, добавила музыкальное сопровождение в меню
- **Какая часть проекта нравится мне больше всего:**
  - анимации; добавление собственных механик, которые работают

---

## 2. Инженерные открытия (Мои «Ага!» моменты)

_Бывает так, что долго пишешь код за автором, ничего не понимаешь, а потом вдруг — щелк! — и всё стало ясно._

- **Самая сложная тема урока, в которой я в итоге разобрался:**
  - поняла, как создавать копии врагов
- **Кусок кода из урока, который я теперь могу написать сам по памяти:**
  
  var mushroom_preload = preload("res://Mobs/mushroom.tscn")
  func mushroom_spawn():
	  var mushroom = mushroom_preload.instantiate()
	  mushroom.position = Vector2(randi_range(900, 1200), 625)
	  $Mobs.add_child(mushroom)

```gdscript
# Вставь сюда пару строк кода, суть которых ты теперь понимаешь на 100%

  	await animPlayer.animation_finished
    get_tree().change_scene_to_file("...")
    health_text.modulate.a = 1
```

---

## 3. 🏆 Зал трофеев (Побеждённые баги)

_Даже если переписывать код символ в символ, ошибки неизбежны. Опиши самую эпичную проблему, с которой столкнулся именно ТЫ._

### Случай №1

- **Как выглядел мой баг:**
  - игра выдавала красную ошибку при запуске
- **В чём оказалась причина:**
  - пыталась выполнить операции между объектами типов int и Null
- **Как я это починил:**
  - просмотрела логику своих действий, нашла ошибку (забыла задать значение одной из переменных)

### Случай №2

- **Как выглядел мой баг:**
  - на компьютере 2 не показывались изменения, которые были ранее сохранены на компьютере 1 (что в дальнейшем привело к конфликту узлов)
- **В чём оказалась причина:**
  - на компьютере 2 изменения переносились, но просто были скрыты
- **Как я это починил:**
  - посмотрела в интернете, какими другими способами можно загружать изменения, нажала кнопку Pull в VsCode; обратилась к преподавателю, чтобы разрешить конфликт узлов

## 4. Мой уровень самостоятельности

_Отметь крестиком `[x]` те утверждения, которые сейчас описывают твой стиль работы._

- [ ] Я в основном переписываю код с экрана, суть понимаю пока не до конца.
- [x] Я понимаю, что пишу, но без видео/подсказки мне сложно начать.
- [x] Иногда я ставлю видео на паузу и пытаюсь дописать логику сам, до того как это сделает автор.
- [x] Я могу взять идею из урока и применить её в совершенно другой игре.
- [x] Я осознанно пользуюсь помощью Гугла, документацией движка или задаю вопросы.

**Навык, который мне дается тяжелее всего:**

- концентрирование на скучных частях кода

---

## 5. Мой путь дальше (Roadmap)

_Учебный проект — это только фундамент. Что бы ты хотел(а) сделать с этой игрой дальше, когда видеоуроки закончатся?_

**Мои идеи по превращению этого учебного проекта в МОЮ собственную игру:**

1. сделать многоуровневую игру с сюжетом и боссом
2. добавить систему диалогов, катсцены
3. улучшить графику

---

_Дата заполнения: 05.04.2026_
